iphoneアプリで、シナリオを書くアプリ、アウトラインプロセッサはあっても
当アプリのような小説のプロット作りに特化したものはなかったため、
見つけたときはやっとこういうのがでたかと思いました。
「ゲームシナリオのドラマ作法」という本がありまして、
そちらにキャラクター作成から物語や設定作りのpdfをダウンロードできるサイトが載っています。
http://shinkigensha.co.jp/download/game_drama/
上記のpdfのような、より細かい物語の骨組みづくりができるとうれしいです。
以下要望になります。
・保存スロットを無限にしてほしいです。
・メインの人物～などの項目を自由に増やせるようにしてほしいです。
・iphoneアプリにアニメや映画製作に使うような、絵コンテアプリがないので、
  このアプリと連動した絵コンテアプリか機能を作ってほしいです。
  タイムライン等、絵コンテシート同様の書き込みができるといいです。
  プロット作り（当アプリ）→絵コンテ作りができたらと思います。
・上記pdfのようなテンプレートがあるとうれしいです。
iphone版もPC版のような設定ができるとうれしいです。
・人物の顔や、場所のイラスト等入れたいので画像が扱えるようになるとうれしいです。
・アプリの起動にパスワードが設定できるとうれしいです。
・人工知能等で、それぞれの人物、物語の欄を項目に適したワードで
  ランダムに埋めるランダムシナリオ作成機能や、
  別機能として、悪魔＋男子高校生、ネコ＋家政婦みたいな物語づくりの始まりになるような、
  ランダムな要素を組み合わせてワンタッチで表示する機能があると面白いと思います。

以上になります。長文で申し訳ありませんが、アプリのアップデートを楽しみにしておりますので開発の方がんばってください。
